m [Musique] chers téléspectateurs bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir sur tandem tv pour un nouveau numéro de fabuleux destin de femme toujours accompagné de ma complice et amie isabelle didier oliel bonsoir isabelle janson galite comment vas-tu ça va très bien je suis ravi de retrouver moi aussi alors surtout que ce soir isabelle on va raconter le fabuleux destin d'une femme vraiment hors du commun un destin de princesse qui n'a pas vraiment vécu un conte de fées elle a connu une fin malheureusement tragique alors isabelle ce soir on va raconter l'histoire de qui eh bien oui ce soir galite nous avons choisi de parler effectivement d'un destin tragique mais qui aura que tout le monde aura vraiment
bien connue elle était un modèle pour toutes les femmes de sa génération un mythe absolu une icône interplanétaire jambes jeu on va parler ce soir de notre de diana spencer notre lady di la princesse de galles cette femme qui a cassé tous les codes de la famille royale britannique et qu'il a effectivement connu une fin tragique puisqu'il ya 36 ans on le sait tous elle est morte un soir à paris entend un 31 août 1997 dans un accident de voiture sous l'option de pont de l'alma et louis alors moi je me réjouis isabelle qu'on a exploré cette personnalité de la princesse de galles une personnalité complexe sous une apparence timide réservé timoré bain se cache une personnalité qui a fasciné la planète
entière pendant presque vingt ans et elle est fascinante parce qu'elle a su malgré son caractère et sa nature s'extirper défier le protocole de la couronne britannique et ça vraiment c'est admirable parce que finalement elle a su se libérer parce que c'était un peu une prison poil exactement tel à spencer est né le 1er juillet 1961 elle aurait eu 60 ans aujourd'hui galite jours gicquel belle femme elle aura son enfance passée au domaine royal de de sandringham sur le comté de norfolk dans le nord au nord de londres et bien diana va en conserver des stigmates les elle est née elle est la troisième d'une fratrie de quatre enfants elle a deux soeurs aînées jeanne et sarah sa naissance est suivi
de très près par un événement très douloureux pour ses parents fran france burke roche et edward spencer car ils ont perdu un enfant un gaz en avant tel i ll je suis avec mes filles elle suit vraiment ça voilà un garçon tellement attendu par les spencer qui est mort à la naissance et donc diane arrive juste après et elle va se sentir curieusement consciemment responsable de ça parce qu'elle se sentait pas très désiré puisqu'ils ont eu une autre fille après des deux premières et puis il va suivre et puis finalement son frère charles qui sera héritier du titre et oui parce que c'est important dans ces familles elle est issue de l'aristocratie britannique donc très important d'avoir un héritier mâle donc
oui elle le elle le vivre mal et puis il faut dire aussi que dans ce château où elle grandit dans ce domaine l'ambiance est lourde c'est une ambiance ce même violente des disputes entre entre les parents est vraiment une ambiance très pesant jusqu'au jour où sa mère on dit qu'elle va tomber amoureuse d'un autre homme et qui en même temps qu'elle va quitter son mari elle va quitter ses quatre enfants puisqu'elle va les abandonner mais là où il ya sept ans quand ses parents divorcent divorce ça va être très douloureux pour diana c'est la version officielle on a dit aussi que c'est son père qui l'obligea à partir et diana se souviendra toujours elle racontera qu'elle garde en elle qu'elle garde les
pas de sa mère sous le sous les graviers la voyant partir et voilà cet événement va prouver non profondément marqué diana elles étaient elles mêmes quand elle a été convaincue que sa vie a été brisée à ce moment là et de là elle va cesser de se nourrir elle va très peu parlé elle va dormir mal et elle va entendre son frère sangloter charles des nuits entières réclamant sa mère l'a un traumatisme s'installe à l'intérieur et puis en elle le départ donc de cette mère finalement va avoir besoin de se raccrocher à quelque chose à faire naître une grande complicité avec avec avec son père un père qui finalement même si il y avait des disputes ne s'entendait pas avec sa femme aime profondément ses enfants et il est assez
c'est un père chaleureux présent et qui s'en occupe plutôt bien finalement elle a elle a beaucoup beaucoup d'affection pour son père et puis la jeune diana suit des cours à domicile jusqu'à l'âge de 9 ans et puis elle va rejoindre un établissement alors l'établissement de rui delle spose blanchard cours scolaires alors parcours scolaire assez chaotique même médiocre oui là une bonne élève non c'est pas une bonne heure et puis elle va terminer ses études dans un institut en suisse un institut une institution pour les jeunes filles de bonne famille oui oui parce que l'adolescence de diana finalement s'avère être une période assez douloureuse pour elle elle garde comme tu disais c'est cette trust ce
traumatisme de l'abandon de sa maman qu'elle va qu'elle va vraiment porter en elle et toute sa vie ça va être vraiment un vrai poids et cette peur de l'abandon qui va se traduire par plein de choses même dans dans sa vie d'adulte plus tard et puis ce sentiment il va au lieu de s'améliorer avec l'âge il va s'empirer au moment où son papa va décider son père de refaire sa vie edouard spencer il va se marier avec la fille de barbara cartland une femme de barbara cartland cccc cet ancien les airs excentrique et c est donc cette femme elle et c'est la vraie marâtre là pour le coup de contes de fées froide austère distante les enfants spencer la déteste et le lui font bien c'est bon pas lui faire de
cadeaux et ce mariage va donner lieu à des conflits entre diana et son père et les enfants spencer refuse d mais cette femme d'ailleurs riba il va il va leur dire l'heure le père vous allez l'aimer comme moi j'ai appris à l'aimer d'ailleurs diana lui donnera une gifle à ce moment là oui c'est fou est bon mais avec le temps diana réalisera que finalement elle avait là des points communs avec cette belle mère et elle dira aussi plus tard que finalement elle était plus proche de sa belle-mère que de sa propre mère et oui qui aura été finalement absente avec elle elle n'arrivera jamais à retisser des liens depuis cet abandon et puis diane agrandi la famille spencer on le rappelle c'est une famille d'aristocrates dont qui
fréquente le milieu et l'entourage de la famille royale et puis en 77 elle a 16 ans quand elles rencontrent pour la première fois le prince charles qui lui a une petite idylle flirte avec sa soeur sarah oui alors le prince charles à bientôt 30 ans il lui type lit les conquêtes des liaisons sans lendemain mais il lui faut trouver la future reine oui et alors il a une idylle avec la avec sa soeur avec sa soeur sarah mais qui n'a pas duré et la salle à la la la la la reine mère va décider de prendre les choses en main en lui dénichant ben la future reine la future épouse pour prince charles la future mère la future mère du roi du roi et oui c'est donc et là elle va balle va trouver diana elle va elle va trouver chez cette jeune
fille timide malléable et docile va penser que c'est à la femme idéale peut-être première erreur enfin oui parce que l erreur de la famille royale exactement elles voient en elle la mère pondeuses qui va lui faire des beaux un bel héritier et ses trois ans plus tard donc là elle avec 16 ans à ce moment là et ces trois ans plus tard donc en 1981 que charles et diana là avec la complicité de la grand mère anne-marie dont vont se retrouver lors d'un match de polo à balmoral et là ben diana il va y aller elle va le draguer parce qu'elle est admirative depuis qu'elle a rencontré trois ans plus tôt elle est fan des malades et posters de lui dans sa chambre aux elle admire et puis elle va oui elle va venir
elle va elle va le drague et elle va vous commencez à elle va l'aborder eh bien il va la trouver distrayante cette petite jeune fille finalement bien sous tous rapports et il se dit pourquoi pas pourquoi pas c'est peut-être elle la bonne celle qui va me pareil hein parce qu'elle est malléable réserve et timorée elle a dû battre eddie se dit ça va faire la bonne fétiche de services exactement ça et puis ça va tout va très vite puisque le 24 février 80 le couple officialise leurs fiançailles alors elle a 19 ans il a 32 ans et le maintenant quelques mois plus tard et 29 juillet 1981 et bien diana devient son altesse royale la princesse de galles en épousant le prince charles plus de vent plus d'un milliard de
téléspectateurs il alors quand même tous pas où il est a dit à la télé on était tous là et le mariage a lieu à la cathédrale saint paul à londres en présence de trois mille cinq cents invités à wemmel magnifique mariage de vraiment mariage de conte de fées et puis dès le début celle qu'il prenait pour voilà pour la docile et malléable et réservé diana se montre le jour du mariage rebelles et elle va défier l'étiquette déjà ce jour là puisque dans ses voeux au prince charles elle va jurer lui jurer fidélité et de le chérir et de l'aimer mais par contre contrairement à ce que veut la tradition elle ne va pas promettre de l'ubs exact mais ça me plaît déjà président bah oui et diana confiera plus tard qu'elle a eu
la sensation ce jour-là d'être un petit agneau qu'on emmenait à l'abattoir et ce mariage commence en effet du pied gauche car en fait le prince charles n'est pas vraiment amoureux de oui et on lui force un peu la main car c'est la princesse idéale elle est aristocrate protestante et vierge et vierge à la donc et l'ancien façade les futurs mariés ont l'air heureux bien la réalité beaucoup plus triste et oui parce que finalement le prince charles il va être tout sauf un prince charmant pour diana ne met pas du tout c'est ça parce que non seulement charles a épousé diana par obligation mais son coeur est pris par une autre femme à charles il est très épris par par camilla parker bowles et oui et depuis depuis toujours il a
toujours aimé cette femme camilla parker bowles qui a finalement un lien très particulier avec le prince charles c'est une vraie histoire d'amour c'est pas une amourette comme tu me disais ça dure depuis très longtemps et surtout c'est la seule femme la seule femme que charles avec qui charles est vraiment très à l'aise mais impossible pour lui de l'épouser personne n'aurait jamais accepté elle n'était pas aristocrate elle n'est pas restée là il n'était pas restée au crac donc c'était vraiment une c'était une roturière et c'était impossible pour lui de l'épousé de l'épousé oui et d'ailleurs la première déconvenue entre charles et diana survient lors d'un d'un d'une interview d'un journaliste qui pose la question à
un couple qui demande je suppose que vous vous aimez et là bien sûr diana répond timidement mais spontanément bien sûr hélas char lui réponds tout dépend de ce que je peux dire être amoureux alors cette réponse va susciter un malaise au sein du couple et diana à ce moment là vraiment à être abasourdis par cette réponse et elle va commencer à douter de la sincérité des sentiments et oui parce que là là ils sont là c'était l'interview qui suivent l annonce des fiançailles c'était vraiment comme avoir un mariage a déjà et puis elle découvre alors qu'ils ne sont pas encore mariés cette correspondance cette liaison qui là avec cette femme et puis même un jour il ya un paquet cadeau qui traîne dans le château et elle va l'ouvrir
naïvement elle va tomber sur un bracelet elle va demander des explications à charles qui va lui expliquer que c'est un cadeau de rupture pour camilla parker bowles et qui le qu'il al'intention maintenant de se consacrer de ne se consacrer qu'à elle mais l'appareil elle y croit elle elle voilà elle y croit l envie d'y croire et elle y va finalement on y va quand même malgré les petits les petits signes elle y va et elle va même faire fureur dès le début diana se distingue par un style très différent du tigre royal de la reine et le peuple est immédiatement conquis une femme proche des gens elle serre les mains elle elle prend les enfants dans ses bras empathique et chaleureuse elle dépoussière un peu la monarchie il ya
lien suivent un peu de la vie de l'éclat et et même de l'humour et oui et de lui et donc elle va elle est lumineuse elle ne va jamais cessé d'attirer la presse qui la poursuit et les tabloïds britanniques qui en font d'elle leurs cibles préférées ils vont découvrir la ville à pau vraiment ça va être on se rappelle tous un de ces images terribles et puis et puis ben voilà le mariage a lieu comme on a dit tout à l'heure et puis diana devient maman donc le 21 juin 1982 d'abord elle donne naissance donc au prince william et puis deux ans plus tard trois ans plus tard je sais plus en 90 4 way deux ans plus tard le prince harry va naître et puis ça ça va un peu aussi changé sa vie c'est ma wii elle
devient maman elle le tient son rôle public à la perfection même si dans les murs du palais c'est pas toujours facile facile pour elle elle est en proie à des crises de boulimie elle va même faire une tentative de suicide alors qu'elle est enceinte de williams elle va se jeter dans les escaliers ah oui c'est terrible elle et elle est perturbée c'est une jeune femme malheureuse à lille se sont mal aimés et rejetée et puis d'abord voilà comme on m'a dit tout à l'heure toujours ses traumatismes qui reviennent le traumatisme de l'abandon avec avec sa mère quand elle était petite et elle a maintenant son mari voilà c'est vraiment par l terrible ces salles ne se sentent pas aimer car charles n'a jamais rompu avec camille
qu'il appelait de plus en plus souvent c'est à settat camilla qui l'appelait pour avoir des conseils et c'était pas à sa femme donc diana se rend compte que son mari continue sa liaison avec elle est là elle se venge et c'est là son plus grand génie elle occupe tout l'espace médiatique et elle attire toute l'attention sur elle et on occulte complètement la charge il devient transparent lui le pauvre et elle que finalement tout le monde prenait je me répète être mais vraiment c'est vraiment dingue parce que cette petite jeune fille timide camilla avait l'habitude de l'appeler la petite souris parce que finalement dans ce choix de diana camilla n'est pas pour rien parce qu'elle aussi elle s'était
dit on en fera voilà tiendra bien trop heureux de faire des pauses héritiers vas-y elle va pas trop nous déranger et puis finalement elle va tenir tête à tout le monde et à la monarchie et puis elle y va elle va quand même rendre les coups ah oui elle va se servir de la révolution médiatique est en train de se profiler qui permet à diana de devenir un personnage public et médiatique quand le couple voyager l'attention de tous les médias étaient été posés sur elle et non sur charles il ne comprenait pas ce qui se passait le public se désintéresser complètement de lui la notoriété de la princesse était comparable à celle d'une rockstar et c'est la première monarchie à jouir d'une telle popularité
tout ça c'est grâce à elle ben oui c'est ça avant c'était encore poussiéreux etc et puis on parle non seulement on en parle mais en plus on on sous estime qu'elle pouvait rapporter comme argent à la monarchie voilà c'était comme tu disais c'était une rock star et puis il va y avoir un événement médiatique qui va encore un petit peu propulser la princesse de galles au sommet de sa popularité ça se produit aux états unis à la maison blanche en 1985 donc réception dans les salons de la maison blanche réception à l'époque le président c'est reggane et puis là elle y va avec john travolta la star absolue à l'époque on est quelques années après la vie à vue samedi soir donc lui c est pareil à une icône et elle y va elle immortalise ce
moment devant les photographes et haletant sl danse avec john john travolta et finalement de cette visite aux états unis visite officielle du prince et de la princesse de galles c'est la seule chose que le public et la presse retient exactement exactement ce qui très paradoxal dans tout ça c'est que plus le couple va mal et plus diana devient belle ll poussé par un désir de vengeance elle va elle va sculpter son corps elle va elle va elle elle va trouver sa silhouette absolument spectaculaire elle va la découvrir il transforme et c'est vraiment l'immense cipation intime d'une femme qu'on dit vierge timorés au moment de son mariage et qui se révèle une femme conquérante séduisante une femme qui
finalement découvre son sex-appeal devant les caméras et les appareils photo un peu godiche au début jeune fille timide effacée avec des jupes à mi mollet des grandes blues infor erp sap les evala décoder des cols claudine et bien au fur et à mesure elle va raccourcir les jupes elle va avoir des décolletés un peu plus plongeant et on découvre découvre dans des looks mythique qui reste gravé dans les mémoires souviens toi c'est robe bleue fait par le grand couturier jacques azagury et puis cette robe rouge enfin on a on l'a vu également de jolies robes chacune des robes étaient étaient été réfléchie par diana ne choisissait pas ces robots hasard elle savait qu'elle remportait pour pour quel autre chaque occasion
pour des événements bien précis et puis même quand elles n'étaient pas en robe elle était tellement belle on s'en sort elle avait une silhouette on se rappelle tous de ce col roulé noir enfin voilà elle était grande et on a l'impression que finalement à travers ses vêtements elle communique un peu aussi ses états d'âme à travers son apparence plus son mari la trompait la délaisse et plus elle elle devient cette icône de la mode exactement elle va faire parler d'elle diana en 1987 en pleine crise du sida on se souvient à les préjugés qui avait autour de ça et bien diana va va se rendre dans les hôpitaux elle va aller voir les malades et elle va pas hésiter alors serré la main sans mettre de gants
ni rien c'est donc pas tu sais ça a été extraordinaire et en 89 elle est invitée alors en quatrième où il est invité à l'anniversaire de la soeur de camille art et ça va être la première fois elle va être confronté à la maîtresse de son mari elle va rester très calme et elle va aller voir camélia en le disant ne me prenez pas pour une idiote je sais ce qui se passe ah oui mais ça c'est dans 89 tu dis donc ça fait déjà on est huit ans après le mariage dont on imagine tout ce dont tout ce temps elle ne s'était jamais avant contre et c'est fou quand même et donc elle finalement oui elle a ensuite ans se sont passés finalement cette situation elle est telle qu'elle est délaissée elle l'est elle accepte même si elle a du mal et
puis elle décide elle aussi de son côté par voilà de prendre des amants et d'aller aussi oui ça tout d'abord aussi une vie alors une vie c'était pas elle cherchait tellement à être aimés diana elle n'était pas à pousser par un sexe et freiner l été elle voulait être aimé avant tout vous voulez une vraie histoire d'amour et jian a donc été en effet une mère de deux jeunes garçons en bas âge elle est allée les jeunes à elle à 24 heures et quand son mariage donc avec le prince charles bat de l aile depuis depuis longtemps presque toujours donc déjà elle a besoin d'affection et d'amour et c'est là qu'elle va donc elle va avoir une relation avec le major james hewitt mais également avec son garde du corps aussi barry mann acquis
lors et lors des sessions enregistrées avec son coach vocal elle va raconter avec beaucoup d'émotion que ce que ce que son garde du corps a été vraiment un réel amour est un des grands hôtels de grand amour de sa vie elle alors un confié que l'aurait voulu tout quitter et le ciel refaire sa vie avec lui oui et c'est vraiment à ce moment là en fait que la relation entre diana et la famille royale commence à battre de l aile à s'effriter un petit peu à se dégrader et d'après d'après certains biographes de la princesse sa relation avec ce gars du ctos du corps baril manas qui n'était pas du tout bien sûr du goût de la famille royale il brisait ensemble le protocole il casser tous les codes il s'asseyait ensemble lui prenait le thé y
discuter rigoler il plaisanté c'est pas du tout des relation qu'on a avec un garde du corps il flirte ouvertement en dans les buts dans les salons du palais et le garde du corps donc a été licencié en juillet 1986 après qu'ils furent surpris les deux dans cette situation une stature assez compromettantes et le 22 mai 1987 et bien le garde du corps va avoir un accès bas va avoir un accident de moto de la route par un chauffard est hélas diana va vraiment imaginer un moment donné que peut-être il a été élève à penser que peut-être qu'il a été assassiné et oui on peut le penser quand on connaît la suite de son histoire elle va donc continuer à vivre comme sa malheureuse entre crises de boulimie
tentative de suicide crise de nerfs aussi parce que des fois elles arrivent un peu hystérique elle elles demandent souvent des audiences à la reine elle va la voir elle se plaint auprès d'elle de sa vie conjugale et elle se consacre comme ça la vie passe elle se consacre à ses à des actions caritatives on l'a tous vu danser comme tu disais dans les hôpitaux dans les pays du tiers monde etc elle y va elle joue elle tient son rôle de princesse à la perfection mais malgré tout cette vie la vie de diana a profondément été marqué par son rôle de mère c'est vraiment là elle a réussi malgré toutes ces difficultés malgré ses démons finalement à tisser une relation extraordinaire avec ses fils allait
protéger aussi 2 du protocole et de et de cette vigueur dès et a essayé de faire en sorte qu'ils aient une vie normale et elle n'hésitez pas les marques d'affection en public tout ça elle s'en foutait elle y aller elle avait une relation mère fils unique jusque là inédite dans le milieu de la royauté on se rappelle de la froideur de de lalanne elizabeth c'est une véritable mère louve elle va tout faire pour préserver ses fils de la pression médiatique de la famille royale et bien qu héritier direct de la couronne d'angleterre les deux princes ont reçu pendant les premières années de leur vie une d'éducation chaleureuse est vraiment très bienveillante son on l'a vu on a vu diana aller dans des parcs d'attractions
avec ses enfants enfin oui elle a été et c'est ça que les gens aimaient c'était une maman c'est comme si on avait l'impression qu'elle était elle était normal c'est ça mais elle était normalement accessibles et en 91 diana accepte de participer à un projet de biographie alors on lui proposait le journaliste andrew morton qui lui propose ce projet alors elle va s'entretenir avec lui lui va enregistrer sur un dictaphone une série d'entretiens où elle va révéler pour la première fois s'est passé c'est pardon pour sa part d'ombré et ses démons comme on disait tout à l'heure boulimie dépression etc et elle va aussi pour la première fois révélé les détails de la relation de charles et camilla à ce
moment là camilla c'est vraiment son obsession sa rivale et finalement en acceptant et en en parlant elle c'est une déclaration de guerre ah mais oui mais parce qu'elle a quand même dû avaler quelques pas mal de couleuvres 1 raconte une scène lors d'une soirée où ou ou diana ne trouve pas ni charles ni camilla et là elle part à leur recherche elle les trouve dans un sous sol assis côte à côte et là il ya camille arrogante qui lui dit mais quel est le problème tu as tu as deux merveilleux fils elle est une c'est étrange comme comme ses collègues je le disais donc mais voilà ça voulait dire mais de quoi te plains tu dois jouer et voilà et donc c'est une scène ça a été très douloureux pour diana parce qu'il faut se voit son
mari avec sa maîtresse secours direct quand tu dis c'est une petite fessée à une soirée elle et cherche les soirées cd soirée cd soirée d'une de l'aristocratie on allait boire et manger parce que ça c'est à dire que c'était public quoi ces débats publics donc elle était à chaque fois humilié à nouveau encore et encore et cette scène finalement que tu décris là elle et elle est terrible et du coup bah quand elle accepte la proposition d' andrew morton elle se lâche se lâcha le déballage je vais tout raconter elle raconte tout et en 82 ans 92 pardon puisque ça c'était en 91 et des entretiens aux 92 à la sortie de ce livre c c'est une bombe fait dans la royauté et en anglais celle carrément un séisme et ça va surtout
provoqué la séparation officielle entre charles et diana en décembre 92 six mois après la sortie du livre qui est toujours un best-seller à londres eh bien là c'est pas en angleterre pas seulement à londres la séparation est officiellement déclarée par le parlement c'est le parlement qui déclare si les couples principe se marient ou se séparent et la diana elle a 32 ans elle décide de se retirer de la vie publique d'élever ses enfants et son côté le prince charles va tranquillement comme si de rien était vivre son continuer son histoire avec avec kelly là on sait aujourd'hui qu'il n'avait jamais cessé de se voir non ils avaient n'ont jamais savoir elle veut tout faire pour préserver ses enfants de la traque
omniprésente des paparazzi et charles de son côté ba il s'en fiche tant qu'il peut vivre son histoire avec camilla alors ils ne sont que séparés diana conserve son titre et ses fonctions ses privilèges donc jusqu'en 95 ça puisque en 95 pareil elle accepte une interview de la bbc chaîne publique anglaise et là un contenu dans cette interview la princesse de galles se lâche et raconte vraiment c'est tout moment sa dépression son auto mutilation sa boulimie et l'adultère de son mari elle y affirme cette phrase qu'on se souvient elle dira je ne le dira il y avait trois personnes dans notre couple est oui et donc elle parlait bien sûr de sa relation avec eux que j'en savais qu'amy d'amercoeur mais
elle reconnaissait et elle a reconnu avoir elle-même des liaisons lors de ses oreilles alors ça c'est rigolo parce que dans le livre en drôme le livre d'andrew morton tout était déjà elle avait déjà parlé tout ça mais c'était écrit c'est pas pareil là c'est une interview on l'entend c'est elle même qui raconte louis est pareil cette interview de la publicis et c'en est trop pour la reine l'a vraiment tout tout tout est allé comme ça sur deux devant tout le monde laver son linge sale en public c'est la reine elle supporte pas et l'exigent elle exige que le divorce soit premiers joueurs jouer après quatre ans de séparation pendant lesquelles les deux les deux ne se parlent presque plus et bien le divorce est enfin prononcé en
décembre 96 ont décembre 96 là c'est la délivrance pour diana ou même pas si alors pour diana et pour challes qui se sont enfin libérés du poids de mariage qu'il n'aurait jamais eu lieu qui jamais dû avoir lieu de jeu dû avoir lieu dans lequel rihanna d'amour et malgré tout malgré tout ils n'arriveront pas à s'en débarrasser il n'arrive pas à s'en débarrasser parce que malgré tout c'est la mère du futur roi d'angleterre mais là la reine de dirhams faut il faut il faut bien là la traiter car est la mère du futur warwick mais pour diada mais elle continue à soutenir les causes qui lui tiennent à coeur on se souvient de cette scène en angola en 1997 où elle visite des mines antipersonnel on y est bien qu'ils
viennent d'être récemment des mines et donc on l'a moins marcher sur ce terrain avec un casque sur la tête bien sûr voilà ça va on se souvient de son fils vient de ces images très fortes et en 97 enquêtes en 1997 elle rencontre elle fait la rencontre de 2,10 al fayed et entame une liaison avec leur encontre par l'intermédiaire de ceux du père de dodi al fayed de moyenne mohamed ahmed el fayed qui est le patron des grands magasins londoniens harrods et elle passe l'été 1997 avec lui on les paparazzi les les bombardes il y a des photos du web sont là on se souvient d'elle sur le web cette complètement heureuse ou des photos qu'elle a key laquelle a cherché quelle elle a voulu confiant la photographie à ce moment là et elle a
l'air bien elle est heureuse elle est enfin là une femme libérée et qui vit sa vie ouais jusqu'au 31 août 97 donc comme tu l'as dit au début cette soirée au ritz camp pour fuir ces des paparazzi qui la harcèle et qui la pourchassent et bien elle sort du risque du rite elle part avec dodi al fayed dans une voiture et là l'accident le pont de l'alma il avait tout fait pour ils ont percuté donc un pilier il avait tout fait pour pour éviter ces paradis sont passés par derrière enfin tout un processus pour éviter ces paradis mais bien sûr certains sont plus malins et voilà et c'est comme ça que la course poursuite est un drame absolu la mort de diana était un drame à l'échelle planétaire dans le royaume uni et dans le monde
dans le monde mais les anglais ont se sont senti orphelin à ce moment là on se souvient de ces milliers de fleurs de ces de ses larmes du peuple et ça reste la princesse préférée la princesse des coeurs et oui 24 ans après sa mort c'est toujours une personnalité iconique un destin qui nous marquent encore et malgré toutes les zones nombreux tours 2 autour de cet accident et toutes les théories qui ont pu qui ont pu naître voilà dans les esses beaucoup beaucoup de théorie on a parlé du complot on n'a parlé que peut-être il ya un assassinat dit qu'elle a été peut-être enceinte lors de cet accident alors il ya eu beaucoup beaucoup de positions bien sûr il ya eu des enquêtes et qui s'est avéré que finalement c'est à cause du
chauffeur qui était ivre et sous antidépresseurs et puis la vitesse des forages avaient on saura vous saura jamais s'arrêter à six c'est aussi ça le mystère et il ya des secrets qui est le destin le dessin ce fabuleux destin de deux femmes diana a révolutionné à dépoussiérer vraiment la monarchie elle a été une femme au grand coeur je crois que ça a été je pense qu'on l'a aimée parce qu'elle était finalement en un mot humaine c'était une femme est là elle était accessible on est là les gens s'identifiaient à elle comme on l'a dit plus tôt j'ai on a j'ai une anecdote qui est assez joli parce que c'était quand même une princesse elle a reçu beaucoup de lettres de la part de ces deux sont deux des gens en était qu'il aimait et des
lettres quand elle était enceinte de william de félicitations et elle a reçu ses lettres et elle a imaginé qu'elle n'a pas répondu à tous mais là on a répondu à bon nombre pour la pour pour les remercier donc cesser hors du commun quand même à l'abri son temps de remercier eh bien je galite ces lettres en tout cas ont été vendus après aux enchères entre 2000 $ et 20 mille dollars j'aurais dû écrire mais attendez eut écrit mais au bénéfice de qui eh ben les gens ont vendu aux enchères aux enchères des gens qui ont vendu leur lettre qui avait enlevé la lettre qu elle l avait répondu ville a reçu un nom les lettres qu'elle répondait dont ils ont reçu ces lettres de remerciements ont été vendus par will à des gens ils
ont reçu après les longs bonnets y est bon pourquoi pas en quoi aurais voilà donc ce thème festival à sa montre voilà qui est l'était ben oui le pen c'est vrai que quand on voit par exemple à rennes aujourd'hui la reine elizabeth qui est reine depuis plus de 50 ans on n'a jamais su ni ce qu'elle pense et ni sentiments rien elle la fille ccc une porte de prison et ouais alors que diana elle avait ses fêlures comme tu disais elle était humaine elle était là-bas elle a su montrer c'est par des dons de bonne heure de face et fêlures ses blessures c'est ce que c'est ça qui avait pu finalement c'était elle était peut-être aussi un peu coquine tu as une anecdote alors oui alors c'est assez drôle diana elle avait un porte bonheur
alors particulier et inattendue qu'elle avait reçu leur sésame alors on pourrait penser que l avait reçu dans ses amants de 2,2 et oui le sait pas si alors en tout cas ouais on pourrait penser que ça ne porte de bonheur à quatre feuilles 1 mais non mon petit réf il celui de la princesse était en réalité un sextoy alors pour la petite histoire il s'agissait alors voilà c'est à dire dans deux d'une plaisanterie faite par cannes droit où son ancien garde du corps d'alcool acquis en 92 aurait caché un steak stocks dans le sac à main de voyage de diana et arrêtez-vous bien dans cette dernière aurait découvert le gadget lors de la rencontre avec jacques chirac et paul mccartney elle avait son sac et
puis là elle est rousse ce gadget dans son sac et c'est devenu son pendant deux bonnes heures de cette venue sont pour écoute donc ça montre aussi le côté un peu coquin de sa personnalité est finalement une personnalité complexe à nos mille facettes mille facettes là aussi pour aussi pour la petite histoire encore elle a été la première à mettre du noir car le noir n'étaient pas portés par l'anp dans la rue haute et c'était un signe de deuil elle a été la première à porter des robes noires et aujourd'hui les la reine des pays bas ou ou d'espagne et ben porte du noir l'atout dépoussiérer être dépoussiérée ben voila voila pour pour diana lady di princesse de galles princesse des coeurs chacun l'appelle comme il veut
merci isabelle pour ce magnifique destin fabuleux destin de ça c'est un vrai destin d'arabe et puis ben nous on se retrouve très bientôt pour une nouvelle histoire un nouveau destin une nouvelle femme on leur dit on leur dit allez on leur dit la prochaine helena rubinstein à très bientôt merci nous avoir suivis et à bientôt merci beaucoup au revoir [Musique]